[음악: '엄마친구아들' 주제곡]
[흥얼거리는 소리]
[채소를 내려놓는다]
(미숙) 이게 뭐야?
혜숙이 계집애 것이 딸려 들어왔나?
뭐야, 죄다, 씨, 영어네
하여튼
이런 거 읽을 줄 안다고
잘난 척하려고 들고 다니지
이놈의 지지배 진짜, 쯧
[책을 확 덮는다]
더...
(미숙) 음...
석류가 옛날에 쓰던
전자사전 같은 게 어디 있을 텐데
[의미심장한 음악]
뭔 놈의 약이 이렇게 많아?
[약통 달그락거리는 소리]
다 영양제인가?
뭐야?
이씨, 이것도 다 죄다 영어네, 쳇
[약통을 내려놓는다]
[휴대전화 진동음]
아유, 지지배
양반은 못 돼
어, 혜숙아
어?
승효가 아파?
(혜숙) 아, 너무 고마워
(미숙) 하, 참
(혜숙) 아니, 애가 아프다는데
내가 언제 내가 뭐
그런 죽을 끓여봤어야지
(미숙) 잘했어
승효 원래 이맘때쯤 한 번씩 아파
(혜숙) 아, 그래?
(미숙) 응, 희한하게 겨울에 말고 여름에
옛날에도 열이 40도까지 올라 가지고
석류 아빠랑 나랑 들쳐업고
승효 아빠네 병원 갔잖아
아, 참, 너 맞다
너 내 가방에다가
그 영어로 된 잡지 놓고 갔더라?
매거진?
난 그런 적이 없는데?
야, 네가 가져갔겠지
야, 내가 뭐 한다고 그걸 가져가
아무 쓰잘떼기 없는 거를
- (승효) 얘기 좀 해
- (석류) 나중에, 나중에 얘기하자
야, 안에 석류 있나 본데?
[안에서 들리는 승효의 말소리]
(혜숙) 석류가 왔어?
(미숙) 어
(승효) 언제까지 숨기려고 했어?
[미숙의 웃음]
승효야
(승효) 야, 아니, 말이 안 되잖아
[승효의 한숨]
너...
너 어떻게 그렇게 큰일을
그렇게 아무도 모르게...
위암 그게 얼마나 큰 수술인데
어떻게 말도 안 하고!
[문 열리는 소리]
(미숙) 누가 암이라고?
[문 닫히는 소리]
[무거운 음악]
내가 요 앞에서 들었는데
위암이라고
누가 암이라는 거야?
누가 암이냐고!
너야?
정말 너야?
[미숙의 떨리는 숨소리]
[미숙의 당황한 신음]
[석류의 울음]
[미숙의 울컥한 신음]
[무거운 음악-계속]
[석류의 울음]
[미숙의 떨리는 숨소리]
[미숙의 울컥한 숨소리]
[미숙의 당황한 탄성]
[미숙의 울컥한 신음]
석류야, 우리 병원 가자, 어?
(미숙) 혜숙아, 저기 승효 아빠한테
전화 좀 해 줘
- (혜숙) 어...
- (미숙) 우리 지금 간다고
연락 좀 해 줘, 응?
- 엄마, 엄마, 나 괜찮아
- (혜숙) 어, 그래, 그래
나 병원 안 가도 돼
그게 무슨 소리야?
왜 병원을 안 가?
승효야, 차 좀, 차 좀 가져 와
(미숙) 우리 석류
얼른 병원 가야 돼, 승효야
(석류) 아니야, 엄마, 엄마, 나 괜찮아
나, 나 이미 수술했어, 괜찮아
[무거운 음악-계속]
그게 무슨 소리야, 어?
언제?
3년 전에
3년, 3...
3년 전이면 너 미국에 있을 때인데
말도 안 돼
내가 어떻게 그거
내가 어떻게 그걸 모르냐?
[미숙의 떨리는 숨소리]
정말이야?
진짜야?
미안해, 엄마, 미안해...
(미숙) 승효 너 알고 있었어?
이번에도 너희 둘이 또
나 속여 먹은 거야?
아니야, 나도 몰랐어
나도 방금 알았어
[미숙의 옅은 탄식]
- (석류) [울먹이며] 엄마!
- (혜숙) 야, 미숙아, 미숙아
미숙아!
미숙아, 괜찮아, 어?
[미숙의 신음]
- 미숙아
- (석류) 엄마!
(혜숙) 미숙아, 어디 가?
(석류) 엄마!
- 엄마!
- (혜숙) 미숙아!
승효야
[현관문 열리는 소리]
[근식과 동진의 웃음]
[현관문 닫히는 소리]
(석류) 엄마, 엄마
엄마, 내 말 좀 들어봐
내가 다 설명할 수 있어, 어?
엄마 제발, 하지 마
(미숙) 여보
- (근식) 왜?
- 여보, 얘가 암이래...
[미숙의 한숨]
뭔 소리 하는 거야?
(근식) 야, 너희 엄마 뭐라는 거냐?
[미숙의 거친 숨소리]
얘가 위암인데
3년 전에 우리 모르게
미국에서 수술을 받았대
무슨 말도 안 되는 소리 하고 그래
[미숙의 한숨]
(근식) 딸...
그 진짜 아니지?
[석류의 훌쩍이는 소리]
[미숙이 숨을 들이켠다]
아니, 그런 거 아니지?
이거, 아, 아니야, 이게
[헛웃음]
말도 안 돼
무슨 소리 하는 거야?
[미숙과 석류의 한숨]
(동진) 야, 배석류
너 이거 몰카지?
야, 뭐 장난을
그렇게 살벌하게 치냐, 어?
[미숙의 한숨]
(석류) [울먹이며] 엄마...
엄마!
[울먹이는 소리]
[스위치 누르는 소리]
(석류) 엄마!
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[놀란 숨소리]
[석류의 옅은 숨소리]
[미숙의 거친 숨소리]
어휴, 너 이래서
목욕탕 안 간다 그런 거야?
엄마, 이거는
점점 옅어질 거야
이거 나중에는 거의 안 보인다고 그랬어
너 이 약들은 다 뭐야?
(미숙) 왜 이렇게 약이 많아?
너 아파서 먹는 거야?
(석류) 아니야, 엄마
[울컥한 한숨]
나 이제 하나도 안 아파
(미숙) 근데 왜 이렇게 약이 많아!
[약통 달그락거리는 소리]
이거 그냥 간 보호제랑
유산균, 비타민 다 이런 거야
너 하나도 빼놓지 말고 똑바로 말해
대체 뭔 일이 있었던 거야?
3년 전에
미국에서 건강 검진했고
위암 진단 받았어
[울컥하는 숨소리]
[미숙의 훌쩍이는 소리]
(석류) 수술했는데 알고 보니까 2기였고
그냥 예방 차원에서 항암 진행했어
근데 나 잘 이겨냈어, 나
이제 아무렇지도 않아, 어?
너, 너 그래 가지고
송 서방이랑 파혼한 거야?
너 아파 가지고?
아, 찢어 죽일 놈의 새끼
(석류) 아니야, 그런 거 아니야
나 아플 때 그 사람이 내 옆 지켰어
휴직까지 하면서 나 돌봤고
결혼도...
내가 더 이상 그 사람
힘들게 하고 싶지 않아서
그래서 관뒀어
야, 너는 부모가 우습냐?
(미숙) 어떻게 그런...
어떻게 그런 걸
어떻게 그런 걸 속여?
속이려고 한 거 아니야
어차피 미국에서 치료받을 건데
엄마, 아빠 알게 되면 걱정할 거고
미국이 뭐...
자식이 아프면 달나라에
화성이라도 갈 수 있는 게 부모야
(미숙) 그런데 건방지게
어디 감히 우리를 생각하는 척을 해?
엄마...
(미숙) 야, 너
한때 나랑 한몸이었어
너 내 배 속에서
내가 먹는 밥 받아먹고
내가 마시는 물 받아 마시면서 컸어
[미숙의 훌쩍이는 소리]
스무 시간 진통하고
응급 수술로 배 째고 나왔어
근데 어떻게 내가 너 아픈 걸 모르냐?
아, 어떻게
어떻게 내가 그럴 수가 있냐?
[석류의 훌쩍이는 소리]
미안해, 엄마
[흐느끼는 소리]
아빠, 미안해...
[미숙의 울컥한 숨소리]
말을 했어야지
(근식) 우리한테는 얘기를 해 줬어야지
아무리 못나고 도움 안 되는 부모라도
그래도 우리는 알았어야지
저만 잘나서
우리는 부모라고 생각도 안 하나 보지
아니야, 아니야, 그렇게 말하지 마
(석류) [흐느끼며] 그냥 말을
할 수가 없었어
입이 안 떨어졌어
그냥 다 낫고 나면 말해야지 했는데
그게...
그게 그렇게 된 거야
[석류의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악]
[훌쩍이며] 잘못했어, 엄마
내가 미안해
[미숙의 울컥한 신음]
(미숙) 아유...
[미숙의 울먹이는 신음]
[석류의 울컥한 신음]
[훌쩍이는 소리]
(동진) 엄마
[흐느끼는 소리]
배석류
[울컥한 숨소리]
너 지금 너 진짜 이제 괜찮은 거지?
아무 문제 없는 거지?
(석류) 응
나 이제 진짜 건강해
이제 아무렇지도 않아
걱정 안 해도 돼
그래...
[울컥한 숨소리]
그럼 됐어
[울컥하며] 그거면 됐어
[떨리는 숨소리]
[미숙의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
[물 따르는 소리]
(동진) 엄마, 엄마, 물 마셔
[미숙의 한숨]
[떨리는 숨소리]
[울컥한 한숨]
[거친 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[문 닫는 소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
[진정시키는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[드럼 스틱 내려치는 소리]
[드럼 소리]
[요란한 드럼 소리]
[요란한 드럼 소리가 들린다]
[잔잔한 음악-계속]
[요란한 드럼 소리가 계속된다]
[근식의 답답한 한숨]
[항아리 달그락거리는 소리]
[근식의 답답한 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[담뱃갑을 떨어뜨린다]
[요란한 드럼 소리]
아, 그, 최씅이 뭐 가지러 간다고...
(미숙) 나중에 하면 되잖아!
지금 여기 와봐야
뭐 좋은 소리 듣는다고
엄마
내가 창피해?
(미숙) 그래, 나 너 꼴도 보기 싫어
온종일 자빠져 자고
실없이 처웃기나 하고
'얼마나 못 잤으면 저럴까?'
(석류) 그런 생각은 안 들어?
'얼마나 웃을 일이 없었으면
쟤가 저럴까?'
그런 생각은 안 해?
남들 다 그러고 살아
혼자 유난 떨지 마
(미숙) 너도 자식 낳아 봐라
아팠던 애한테 그게 되나
또 저 자식 편 들지?
[그릇 달그락거리는 소리]
아픈 게 뭐 유세야?
[드럼 소리]
[잔잔한 음악-계속]
[울먹이는 소리]
[드럼 소리가 잦아든다]
[흐느끼는 소리]
아우...
아, 우리 석류가 왜 그런...
[흐느끼며] 아, 우리 석류가
왜 암에 걸려?
(미숙) 걔가 왜 그런 몹쓸 병에 걸려?
걸리려면 내가 걸려야지
열심히 산 것밖에
아무 잘못도 없는 애를
그 어린애를...
[울음]
엄마...
엄마, 우리 석류 어떡해...
석류...
아, 나 어떡해, 우리 석류 어떡해...
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(혜숙) 승효야
뭐예요?
(혜숙) 죽이야
너 몸이 안 좋은 것 같길래
미숙이한테 부탁했는데
아니, 갑자기 이게 웬 난리라니, 참
혹시 아까 제 방에 들어오셨어요?
(혜숙) 어
이거 두고 가시면 나중에 먹을게요
데워왔는데 식기 전에 먹...
[한숨]
(혜숙) 그래
쉬어
근데 너 정말로 몰랐니?
3년 전이면
너 미국으로 출장 갔을 때잖아
그때 석류 못 만났어?
교회 옆이면 거의 다 왔는데
[휴대전화 진동음]
(승효) 아이
아, 뭐야?
어
야, 최승효, 너 미국 갔다며?
너 어떻게 알았냐?
(모음) 미숙이 이모가
야, 잘됐다
너 간 김에 석류 좀 만나고 와라
걔 요즘 바쁘다고 연락이 잘 안 돼
야, 내가 시간이 남아도는지 아냐?
아, 그러지 말고 좀 갔다 와
어차피 같은 미국 하늘 아래인데
뉴욕에서 캘리포니아까지
비행기로 6시간이거든?
아, 응
그 정도면 타국이다
다른 하늘 아래야, 어
알았으면 끊어
[통화 종료음]
[의미심장한 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 그때
나는 석류한테 달려갔어야 했다
많이 말랐다고
지쳐 보인다고
너 지금 괜찮은 거냐고 물었어야 했다
(직원1) 저희 이제 화면 도면 띄워주시고
화면의 자료로 한번
보시면 좋을 것 같습니다
공사 단계에서 오류 안 생기게
공사용 도면 새로 만들어주고
(직원2) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
그리고...
(직원1) 우리 조경도
캐드 작업 들어갔나요?
(직원2) 네, 금요일까지 나온다고 합니다
그, 실시 설계 완료되면
내역서 공유해 주고
일정 맞추는 데는 문제 없지?
(직원2) 아, 네
(명우) 우리 최승효야말로
진정한 캡틴이야, 어?
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
내가 인생이라는 바다에서
길을 안 헤매고, 어?
제대로 된 항로를 탈 수 있는 거
이거 다 우리 승효 덕분이야
이거 알아야 돼, 너희, 어?
[승효의 쑥스러운 탄성]
아, 형 취했네, 취했어
[휴대전화 진동음]
(명우) 아, 야, 어? 뭐야?
누구야, 누구야, 누구야
이 시간에, 어?
- 누군데, 응?
- (승효) 아무것도 아니야
- 아, 형 노가리 좋아하잖아
- (명우) 응?
[마우스 조작음]
[키보드, 마우스 조작음]
[휴대전화 진동음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
[한숨]
(승효) 하지만 비겁하게도
내가 뜸해졌던 사이
그 애가 아팠다
아무도 모르게
혼자서 아주 오래
석류는 내가 아플 때
동굴에서 날 끄집어낸
유일한 사람이었다
그러나 나는
그 애가 어둠 속에서 보낸
모든 신호를
놓쳤다
[새 지저귀는 소리]
[문 열리는 소리]
(미숙) 뭐 해?
(근식) 어
죽 끓이는 거야?
(근식) 응
아, 이것 좀 해
[냉장고 문 닫는 소리]
[어이없는 숨소리]
이거 얼릴 정신은 있든?
(근식) 우리 눈 부은 거 보면
애 속상할 거 아니야
[미숙의 한숨]
(미숙) 그렇지
(석류) 엄마, 아빠, 뭐 해?
- (미숙) 여보, 저기 죽 넘친다
- (근식) 어, 어, 아유
아까운 죽 다 버릴 뻔했네
아빠 죽 끓여, 전복죽
나 때문에?
하, 아빠, 나 죽 안 먹어도 돼
소화 잘되는 거 먹어
(근식) 너 지난번에 전복밥 먹다가도 너
켁켁거리고 그랬잖아
아, 그거는 그냥 사레들린 거고
[칼질하는 소리]
나 그리고 저번에 아빠가 해 준
떡볶이도 먹었는데 뭐
어, 그랬네?
야, 너는 왜 그걸 그냥 먹냐
안 먹는다 그러지
그 맛있는 걸 왜 안 먹어
아빠, 나 진짜 괜찮아, 걱정하지 마
그래도 조심해
다음에 병원 갈 때 아빠도 같이 가고
아, 뭐 하러, 안 그래도 돼
알았어, 가
[죽 끓어오르는 소리]
(석류) 아빠, 죽, 죽, 죽 또 넘친다
(근식) 아유, 야, 아유
이게 이, 불을 줄였는데도 자꾸 넘쳐
아유, 다 눌어붙었네
[옅은 웃음]
[근식의 멋쩍은 웃음]
맛있어, 이거
(재숙) 야
그게 무슨 소리야, 석류가 암이라니?
아, 직접 들었지만 나도 안 믿겨
야, 이게 무슨 일인지 모르겠다
끊어 봐
미숙이한테 전화 좀 넣게
야, 야야야야
야, 본인이 말할 때까지 그냥 내버려둬
괜히 아는 척하지 말고
어떻게 그래!
야!
너는 그게 될지 모르지만 나는 안 돼
[문 열리는 소리]
나는 가서 미숙이 등이라도
[문 닫히는 소리]
한 번 더 쓸어줄래
(재숙) 애가 지금 얼마나 힘들 거야
딸이 암에 걸렸다는데
엄마, 방금
뭐라고 했어?
야, 배석류, 이 미친!
[떨리는 한숨]
너 어떻게 그걸 숨겨
(석류) 맞아, 내가 숨겼어
내가 얘기 안 했고 내가 비밀로 했어
지랄
자진 납세하면 내가 뭐 봐줄 줄 알고?
봐주지 마
뭐냐?
자수하여 광명 찾자냐?
나도 내가 욕먹어도 싼 짓 한 거 알아
그러니까 마음대로 퍼부어
(모음) 싫어
나 원래 멍석 깔아주면 안 해
아, 히어로 자격이 없네
걔들은 판 깔아주면 신나서 더 잘하던데?
맞아
나 자격 없어
너 못 구해 줬잖아
핸들을 또 왜 그리로 틀어?
(모음) 떡볶이 광인이
갑자기 맵찔이가 되고
무알코올 맥주만 먹고
생각해 보니까 복선 많았는데
내가 눈치 깠어야 됐는데, 씨
아, 내가 연기에 재능이 있나?
쓰읍, 어떻게, 요리 말고
그쪽으로 한번 콱 틀어볼까?
[석류의 의아한 신음]
이모 많이 울었냐?
[한숨]
아빠랑 아침에 둘이
눈에 숟가락 들고 이러고 있더라?
울트라맨인 줄
난 안 울어
난 절대 안 울어
울지도 않고 욕도 안 하면 뭐 할 건데?
나는
이거 할 거야
[잔잔한 음악]
공항에서나 이렇게 좀 안아주지
(모음) 그러게
고생 많았다, 배석류
몸도 마음도
고맙다
야, 근데 있잖아
(모음) 어째 앞이 평평한 게
너 아무것도 안 느껴진다?
(석류) 아, 뭔 소리야?
지금 닿지도 않았어
그리고 나 알고 보면 되게 글래머야, 너
전혀 모르겠는데?
웃장 깔까?
까 보든가
진짜 깐다
아휴, 삐쩍 곯았다고 너무
불쌍하면 밥이나 사
비싼 걸로
- 나 박봉이야
- 나 백수야
우리 복권 살까?
몇 장 살까?
7장 어때?
(석류) 안 돼, 짝수로 가야 돼
나누기 쉽게
좋아, 10장 가자
좋아
[모음과 석류의 웃음]
(모음) 됐어, 그럼
(의사) 아, 교수님
조금 전에
교통사고 환자들 들어왔는데요
차량이 인도를 타고 넘어서
건물에 충돌했답니다
(경종) 환자 상태는?
(의사) 아, 검사 결과
한 명은 펠빅 본이 나갔고요
한 명은 쇄골 골절이고
다른 한 명은 고관절 골절입니다
(경종) 보자
배석류?
(의사) 예?
아아!
아, 며칠 전에 내원했던 환자인데
스토막 캔서로 미국에서 수술 받았다고요
[의미심장한 음악]
이름이 특이해서 저도 기억하고 있었네요
(승효) 건축주가 시공사를
바꿔 달라고 요청했다고?
(명우) 아...
이유는?
아는 사람한테 맡기고 싶대요
(형찬) 자기 사돈총각의
아버지의
고등학교 동창의
매형이 시공사를 한다고
야, 이 정도면 남이잖아?
(형찬) 그렇죠
근데 시공 단계에서 자재비나 인건비로
장난칠 수 있는 거 아니냐고
저희가 고른 데는 못 믿겠다고
(나윤) 아니, 미친 거 아니에요?
아, 그렇게 못 미더우면
설계 어떻게 맡겼대요?
바꿔줘
- (명우) 응?
- (나윤) 네?
(승효) 건축주 요청이면 들어줘야지
연락처 받아서 컨택하고 미팅 잡아
나는 선종건업 방 대표님한테
연락드려서 정중히 사과할게
(형찬) 네
(승효) 그럼 오늘 회의는 여기까지 하자
다들 수고해
(정민) 와...
평소 같았으면 절대 안 된다 하셨을 텐데
대표님 오늘 기분 되게 좋으신가 봐요
아니
그 반대야
쟤 분명히 뭔가 있다
여쭤볼 게 있는데
혹시 시간 괜찮으세요?
[사이렌 소리]
(경종) 알고 있었구나?
그렇지 않아도 전화를 해야 되나 어쩌나
고민하고 있었는데
아버지는 지금 석류 상태 아시죠?
아무리 네가 내 아들이라도
환자 정보를 발설할 순 없어
괜찮은지만 얘기해 주시면 안 돼요?
(경종) 승효야
난 옛날부터 석류가 참 좋았다
나 어려워하는 사람 투성이인데
걘 안 그랬어
그게 참 이쁘고 고맙고
석류 우리 병원으로 데려와라
괜찮도록 해 볼게
아빠가
약속할게
네, 아빠
- (인숙) 미숙아
- (재숙) 미숙아
[인숙의 울먹이는 소리]
야, 너 괜찮아?
왜 이렇게 하룻밤 사이에
얼굴이 핼쑥해졌어
너 잠 하나도 못 잤지?
(인숙) 미숙아
내가 나 잘 가는 한약방에다가
위에 뭐가 좋은지 물어봤거든?
양배추랑 브로콜리랑 연근
연근이 그렇게 좋대
(미숙) 네가 말했냐?
(혜숙) 어
(미숙) 너는 왜 시키지도 않은 짓을
그렇게 뽀르르 하고 다니냐?
(재숙) 그게 아니라
혜숙이는 우리한테
모른 척하고 있으라 그랬는데
우리는 그냥 걱정이 돼서 그래
아이고, 이 와중에 모르는 척하라고
시키기까지 했어?
(인숙) 미숙아, 그런 거 아니야
우리는 그냥 너 위로가 하, 하고 싶어서
너희들이 왜 나를 위로해?
누가 그딴 거 받고 싶대?
(미숙) 시키지도
않은 짓을 하고 있어, 정말
나미숙
넌 지금 상실을 받아들이는 5단계 중
분노 단계를 지나고 있어
근데 그게 당연해, 자연스러운 거야
너도 참 지독하다
이 상황에서 똑똑한 척
잘난 척이 하고 싶니?
그래, 너 그냥 차라리 화를 내
그냥 실컷 화내!
우리한테 그냥 막 다 터뜨리라고!
- (미숙) 뭐?
- (혜숙) 그래도 돼
[인숙의 훌쩍이는 소리]
야, 우리는 네 친구잖아
친구?
친구가 뭐?
친구면 이렇게 주제넘게
굴어도 되는 줄 알아?
야!
다들 안 겪어봤으면 말을 하지 마
(재숙) 그래, 안 겪어봤어
근데 알아
우리도 부모니까
네가 지금 얼마나
석류 대신 아프고 싶은지
얼마나 네가 네 탓을 하고 있는지
(인숙) [울먹이며] 그래, 나미숙
너 겉으로만 괄괄하지
속은 얼마나 여린데
[재숙의 한숨]
얼마나 물러터졌는데
[미숙의 울컥한 신음]
아, 우리 석류 어떡해
아, 나 애 아픈 것도 모르고
[헛웃음]
아, 나 같은 건 엄마도 아니야
엄마 자격도 없어, 난 어미 자격도 없어
(미숙) 아, 어떡해
[인숙과 재숙의 울음]
(혜숙) 야, 미숙아
[잔잔한 음악]
- (인숙) 미숙아
- (재숙) 어떡해...
[숙자매의 울음]
(혜숙) 아니야, 너 자책하지 마, 어?
야, 괜찮아
야, 울어, 이 계집애야
더 크게 울으라고
[휴대전화 진동음]
(혜숙) 아, 계집애 진짜
[매미 울음소리]
[한숨]
배석류
돌도 씹어먹게 생긴 주제에
왜 아프고 난리야
에이, 씨!
[돌을 발로 찬다]
[나윤의 놀란 신음]
(동진) 어어, 어, 괜찮으세요?
안 다치셨어요?
(나윤) 아, 안 괜찮아요
다칠 뻔했고요
(동진) 어? 회원님
(나윤) 어? 왜 여기 있어요?
지금 한창 일한 시간 아닌가?
(동진) 아, 관뒀어요
나를 담기엔
거기 그릇이 너무 작은 것 같아서
(나윤) 음...
- 잘렸구나?
- 아니거든요?
내 발로 박차고 나왔거든요?
잘릴 거 같으니까 선방 날리고 런 했네
아니라니까요!
내가 사회생활 선배인 것 같아서
해 주는 말인데
무릎 딱 한 번 꿇고 다시 기어들어가요
아니, 내가 왜요?
뭘 알지도 못하면서 참견이시래
참견?
그거 나랑 되게 거리가 먼 말인데?
지난번에 러닝머신 일도 있고 그래서
[발랄한 음악]
조언해 주는 거예요
그때 저 오버 페이스였거든요
(동진) 아, 보폭이 너무 커요, 네?
(나윤) 아, 안 들려요
(동진) 달리기의 최적 케이던스는
180이거든요?
아, 그 케이던스가 뭐냐면
어? 들리는 것 같은데?
(나윤) 아, 아이, 씨
정 반장님
[휙 하는 효과음]
(단호) 어!
[단호의 당황한 신음]
[모음의 힘주는 신음]
[단호의 아파하는 신음]
[모음의 놀란 신음]
[아파하는 신음]
[개 짖는 소리]
[모음의 흐느끼는 소리]
[단호의 아파하는 신음]
[모음의 울음]
정 반장님...
[울음]
(모음) 저, 천천히, 천천히
[부드러운 음악]
조심히 앉아요
(단호) 네
[단호의 한숨]
(모음) 아, 괜찮아요?
그러지 말고 지금이라도 병원에 가죠
사진 찍어봐야 될 것 같은데
괜찮습니다
검은띠 맛을 제가 보게 될 줄은
몰랐지만요
[어이없는 웃음]
빨간띠 출신이면 알아서 잘 피했어야죠
[단호의 어이없는 웃음]
집에 파스 있어요?
(단호) 아...
아니요
(모음) 기다려 봐요, 내가 사 올 테니까
괜찮으니까
그냥 잠깐만 앉았다 가세요
(모음) 아니면 그, 저희 집에도 있는데
진짜 괜찮아요
저 그렇게 약하지 않습니다
(모음) 치
뭐, 누가 뭐래요?
[모음의 긴장된 한숨]
(단호) 좀 전에
왜 울고 계셨는지 여쭤봐도 됩니까?
이미 여쭤보고 있으면서
뭘 물어보는 척을 해요?
(단호) 그러네요?
[모음의 옅은 웃음]
아니
사실은 여기가
고민 상담 핫플이거든요
음, 이미 다녀가신 분도 계시고
누구요?
최승효요?
(단호) 어...
어, 어떻게 아셨습니까?
아니, 뭐 보안 유지가 엉망이더라고요
[물방울 터지는 효과음]
(단호) 아
하, 어쩐지
(모음) 음...
저, 그게요
제 얘기는 아니고 제 친구 얘긴데요
제 친구한테
엄청 친한 친구가 있었거든요?
어렸을 때부터 엄청 친했는데
꽤 오래 외국에 나가 있었나 봐요
(단호) 네
(모음) 근데 그 친구의 친구가
음...
3년 전에
암 수술을 받았었대요
친구는 그걸 얼마 전에 알게 됐고
(단호) 친구분께서 많이 힘드시겠네요
걔는
계속 안 힘든 척해요
[잔잔한 음악]
난 힘들어 죽겠는데
[놀란 숨소리]
아, 이게 원래 제 얘기가 아니죠?
아, 그러니까 친구요
친구의 친구
아, 왜 이렇게 헷갈리지?
그러니까 제 얘기가 아니고 친구의 친구
(단호) 걱정 마세요
이번엔 보안 유지 더 철저하게 할게요
[어색한 웃음]
(모음) 그...
석류가 아픈 게 믿기지가 않아요
제가 직업 특성상
아픈 사람들을 많이 보잖아요?
죽어가는 사람들도요
근데 그게
석류가 될 수도 있다는
상상을 해 본 적이 없어요
[훌쩍이는 소리]
[울컥한 숨소리]
안 울기로 했는데 계속 눈물만 나고
여기서 울어요
(모음) 네?
몰래 조금만 울고
그보다 더 많이 웃어요
(단호) 같이 음료수도 마시고
떠들고 장난치면서 곁에 있어 주세요
[울먹이는 숨소리]
기적을 뚫고 돌아온 사람과 함께하는 거
그 자체가 기적이거든요
저한텐 연두가 그런 것처럼요
연두요?
(단호) 네
[잔잔한 음악-계속]
2년 전이었어요
취재가 끝나고 핸드폰을 봤는데
빨갛게 똑같은 번호로
부재중 전화가 와 있더라고요
다시 걸어보니까 그러더라고요
병원이라고
[무거운 효과음]
[가쁜 숨소리]
(직원3) 맞으신가요?
[떨리는 숨소리]
아이가...
아이가 있어요...
어디 있습니까?
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(단호) 연두는
그 사고에서 기적이 되어서
저한테로 왔어요
(모음) 기자님
그래서 저는 평범한 매일 아침이
얼마나 소중한지 알아요
(단호) 아침에 자는 아이 깨워서
김에 밥을 싸 먹이고
지각할까 봐
같이 어린이집으로 뛰고
날 향해서 손 흔들고 들어가는
뒷모습을 보는 그런 날들이요
그러니까 정 반장님도
(모음) 울어도 된다면서요
왜 참아요?
[부드러운 음악]
나도 보안 유지해 줄게요
[반짝이는 효과음]
[이마로 퍽 친다]
[단호의 신음]
[단호의 아파하는 신음]
[발랄한 음악]
[당황한 신음]
[떨리는 숨소리]
[한숨]
도망 오면 뭐 해
옆집인데, 씨...
[문 여닫는 소리]
[재즈 음악이 흘러나온다]
(혜숙) 미안
아니, 우리 점심 같이 하기로 한 걸
깜빡했지 뭐야
괜찮아
이렇게 저녁 하면 되지
아, 나 늙나 봐
요새 자꾸 안 하던 실수를 하네
자기 안 그래?
귀여운데 왜
(혜숙) 감사합니다
서혜숙이 서혜숙답지 않은 짓도 하고
(혜숙) 아우, 참
뭐야?
(세환) 샤브리에, 좋지?
(혜숙) 어, 너무 좋지
음, 난 주로 '아름답다, 멋지다' 류의
[와인 따르는 소리]
형용사를 듣는 편인데
'귀엽다' 뭐 그것도 나쁘지 않네
[세환과 혜숙의 웃음]
(세환) 응
(혜숙) 자
[잔 부딪히는 소리]
[음미하는 탄성]
역시 너무 좋다
그래, 긴히 할 얘기가 뭐야?
(세환) 어
내가 했던 제안
생각해 봤어?
(혜숙) 아
그거?
[무거운 음악]
[자동차 문 열리는 소리]
(혜숙) 뭐야?
아니, 어떻게 집 앞까지 왔어?
(세환) 어...
할 말 있어서
그게 무슨 말이야?
쉬는 게 어떻겠냐니?
(세환) 말 그대로야
너 그간 너무 무리했어
[혜숙의 어이없는 한숨]
(혜숙) 무리가 아니라 일을 한 거지
(세환) 그래
'사하라 사막을 횡단한 바람의 여인'
'외교부의 아프리카통'
(혜숙) 아이, 참
그 별명 붙인 사람들 다 잡아와
가만 안 둬, 진짜
[세환의 웃음]
그렇게 불릴 만큼 너
20년 넘게 현장에서 할 만큼 했어
(세환) 이제 우리 좀 쉬자
밥도 먹고 차도 마시면서 한가하게
[무거운 음악-계속]
자기가 걱정하는 거 알겠는데
나 아직 현역에서 뛰고 싶어
정년도 몇 년이나 남았고
(혜숙) 조만간 장관님이랑
직접 얘기해 볼게
나 어디로 가는 게 좋을지
(세환) 너
어디도 못 가
(혜숙) 어?
(세환) 너
발령 안 날 거야
(혜숙) 아...
[멋쩍은 웃음]
지금 마땅한 자리가 없지?
그럼 좀 기다릴게
어느 나라든 상관없어
자리만 나면 뭐 아무 데나...
기다려도 소용없어
무슨 말인지 알지?
나더러 무보직 대기발령 상태로
월급이나 축 내란 뜻이야?
아님 설마...
조만간
명퇴 제안 갈 거야
[헛웃음]
너도 동의했니?
조직의 결정이야
그래
그렇다면 받아들여야지
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(석류) 너 나한테 화났지?
(승효) 아니
근데 왜 연락 안 했냐?
(승효) 내가 좀 바빴어
뻥 치시네
나 피했으면서
(석류) 다 알아
내가 암이라니까
내 얼굴 보기 신경 쓰여서
위로를 해야 되나, 격려를 해야 되나?
무슨 말 해야 될지도 모르겠고
야, 집에서도 그래
엄마 울지, 아빠 쩔쩔 매지
[헛웃음]
동진이 새끼까지 허옇게 질려서는
다 내 눈치만 보고 있다니까?
내가 아주 불편해 죽겠어
내가 다 이럴 줄 알고, 어?
생각해 가지고 비밀로 한 건데
아무도 내 깊은 뜻을 몰라주네?
웃기고 있네
(승효) 야, 배석류
네가 우리를 생각해서 말을 안 했다고?
아니
넌 네 생각밖에 안 했어
너는
비겁하고 찌질해
[어이없이 웃으며] 뭐?
너는 나약하고 위선적이야
(석류) 야
(승효) 너는!
사랑하는 사람들한테 상처를 줬어
[잔잔한 음악]
넌 결코 해선 안 될 짓을 했어
이모한테도 아저씨한테도 나한테도
그리고 너 자신한테도
너는
제일 외롭고 힘든 순간에
너를 혼자 뒀어
야, 배석류
정말 힘들면은
가까이 있는 사람한테 기대는 거야
기대면 뭐
기대면 뭐가 달라져?
(석류) 내가 아프면 다 같이 아플 텐데
내가 쓰러지면 도미노처럼
우르르 다 같이 쓰러질 텐데!
쓰러지면 어때
무너지면 좀 어때
(승효) 같이 바닥 치면 되지
그랬다가 다시 일어나면 되잖아
난 그러는 법을 몰라
내가 이런 인간인 걸 어떡해
너는 나한테 해 줬잖아!
(승효) 엄마 아프리카로 떠났을 때
나 다리 다쳐서 수영 그만뒀을 때
네가 손 내밀었잖아
나랑 있었잖아
(석류) 야
그거는
그거는 다르지...
근데 너는 왜 나한테
그럴 기회를 안 줘?
(승효) 네가 나한테 해 준 거를...
[잔잔한 음악-계속]
왜 나는
왜 나는 못 하게 해
그만해
그, 그만하자
(승효) 야, 배석류
너 또 도망가냐?
거기 서!
거기 서라고!
[한숨]
나도 그때 그럴 걸 그랬습니다
(현준) 최승효 씨처럼
소리도 지르고 화도 내고
더 솔직해 볼 걸 그랬어요
그때 말입니다
석류
많이 아파했습니까?
용감하게
잘 견뎠습니다
[한숨]
[소주 따르는 소리]
[미숙의 쓴 탄성]
[미숙의 힘겨운 신음]
[근식의 한숨]
[미숙의 한숨]
술이 달 줄 알았는데 쓰다
[소주 따르는 소리]
[미숙의 한숨]
(근식) 잘됐네
이거 한 병 나눠 마시고
[소주병을 내려놓는다]
내려가서 자면 되겠네
[미숙의 한숨]
여보
[울컥한 한숨]
나 석류한테 잘못한 것만 자꾸 생각나
(미숙) 우리 석류 세 살 때였나?
밤에 동진이가 우니까
[미숙이 숨을 들이켠다]
애가 자다 깨서 따라 울더라고
그래서 내가 석류를 막 혼냈어
너는 다 큰 애가 왜 우냐고
왜 너까지 엄마 힘들게 하냐고
당신도 어렸잖아
몰라서 그런 건데 뭐
아무리 그랬어도
[울컥한 한숨]
내가 그러면 안 됐는데
어우, 내가 애를 저렇게 만든 것 같아
(미숙) 동진이가
아픈 손가락이라는 핑계로
내가 석류를 너무 미뤄뒀어
근데도
애가 저 혼자서 야무지게
너무 잘 크는 거야
그랬지, 응
우리 딸이
[옅은 웃음]
사고 한 번 친 적 없지
[숨을 들이켠다]
[울컥하며] 어우, 그러려고
그 어린 것이 얼마나 애썼을 거야
얼마나 긴장했을 거야
[미숙의 흐느끼는 소리]
[근식의 떨리는 숨소리]
(미숙) 아, 나는 근데
그걸 태산처럼 자랑만 했지
정작 비빌 언덕이 못 돼줬어
[훌쩍이는 소리]
아, 오죽했으면, 오죽했으면
그 큰일까지도
[흐느끼며] 혼자 감당했을까
[훌쩍이는 소리]
[울컥한 숨소리]
내 잘못이 크다
[떨리는 숨소리]
아유, 어차피 망한 식당
[애잔한 음악]
뭐 그렇게 잘해 보겠다고
집안일 신경도 못 쓰고 내가
[미숙의 흐느끼는 소리]
[훌쩍이는 소리]
당신한테 다 전가하고
(미숙) 어우, 석류한테 나
너무 미안해서 어떡해, 여보...
[미숙의 울음]
[흐느끼는 소리]
내가 미안해, 내가...
[울컥한 숨소리]
[미숙의 흐느끼는 소리]
당신한테도 미안하고
[훌쩍이는 소리]
[미숙의 흐느끼는 소리]
석류한테도 미안하고
[훌쩍이는 소리]
(미숙) 여보, 어떡해, 우리 석류
[미숙과 근식의 울음]
(근식) 미숙아, 미안해...
(미숙) 우리 석류한테 너무 미안해
(근식) 내가 미안해
[근식의 울컥한 신음]
내가...
[미숙과 근식의 울음]
아, 미안해...
(미숙) 여보, 우리 어떡해, 석류...
[근식의 울컥한 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[발랄한 음악]
내 경솔한 주둥이 때문에
우리 연두랑 인사도 못 하고
이 모든 건
내 마음이 복잡하다 보니까
그러다 보니까 생긴
일종의 합선 사고 같은 거야
얼른 불 끄자
완전 진압해야 돼
[결연한 숨소리]
쓰읍, 언니 왜 숨었지?
(연두) 음...
숨바꼭질하나?
(단호) 그게 무슨 소리야?
좀 전에 모음 언니 우리 보고 숨었어
(연두) 내가 봤어
늦었는데 딸, 우리 뛸까?
- (연두) 응
- (단호) 시합, 출발
(연두) 내가 먼저 가야지
아, 내가 이길거야
(미숙) 석류야
석류야?
핸드폰도 두고 어딜 갔어?
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 효과음]
[무거운 음악]
[놀란 숨소리]
[명우의 말소리]
(승효) 그때 말입니다
석류 많이 아파했습니까?
용감하게
잘 견뎠습니다
[한숨]
[잔잔한 음악]
적어도 나는
그런 줄 알았어요
(현준) 석류 수술 끝나고
1년쯤 지나서
우울증이 왔습니다
우울증이요?
몰랐어요, 내가
석류 혼자 무너지고 있었다는 걸
[쿵 소리]
(현장소장) 조심해!
(직원4) 네
(명우) 조심하세요
저기, 최 대표
잠깐 이쪽으로 좀 와줄래?
이거 좀 설명이 좀 필요할 것 같아
(승효) 어
(명우) 여기
(승효) 아, 이게 일반적인 형태의
구조가 아니라서
이 구현하시는 데
어려움이 있을 것 같았어요
제가 상세 도면이랑 설명 자료
추가로 보내드리겠습니다
아, 그래 주시면 저희야 감사하죠
아, 그리고 저쪽은요, 여기 보시면
[휴대전화 진동음]
잠시만요, 죄송합니다
(승효) 어, 이모
뭐?
석류가?
[차분한 음악]
[한숨]
[출입문 종소리]
- (점원) 어서오세요
- (승효) 안녕하세요
[한숨]
[다급한 숨소리]
[승효의 한숨]
[가쁜 숨소리]
[한숨]
[떨리는 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
하, 진짜...
(승효) 야, 배석류!
[파도 소리]
최씅?
(석류) 너 뭐야?
나 여기 있는 거 어떻게 알았냐?
(승효) 야, 너는 어디 가면 간다고
말을 해야 될 거 아니야!
핸드폰도 없이 그냥 사라지면 어떡해
아니, 그건
깊은 사색과
자아 성찰에 방해가 되니까...
(승효) 그걸 지금 말이라고...
내가 얼마나 찾았는지 알아?
다들 얼마나 걱정하시는지 아냐고
답답해서 나왔어, 답답해서
나도 숨 좀 쉬자, 좀
(승효) 야
나야말로 너 때문에 숨이 막혀
너 대체 언제까지 숨길 생각이었냐?
[한숨]
대체 언제까지 감추려고 한 건데?
했던 얘기 또 하자고, 어?
지겹지도 않냐?
몸 아픈 거 말고 마음 아픈 거
(승효) 너
너 우울증이었던 건
그거 왜 말 안 했어?
어디서 들었어?
현준 씨 만났냐?
너 진짜 애가 왜 그러냐?
(승효) 너 진짜 바보야?
대체 왜 그렇게 멍청해?
그 쬐끄만한 몸 안에
뭘 얼마큼 쌓아둔 건데!
(석류) 그만해, 나 갈래
[한숨]
[석류의 놀라는 신음]
야! 뭐 해, 야, 뭐, 뭐 해!
[파도 소리]
아, 뭐 하는 거야!
야!
이거 놔, 뭐 하는 거야!
[석류의 비명]
[음악: '엄마친구아들' OST]
야, 뭐 하냐고
미쳤나 봐, 얘 진짜
야
[석류의 놀란 비명]
이게 뭐 하는 짓이야, 이 미친놈아!
너 답답하다며?
이제 시원하지?
야!
(승효) 그래
그렇게 소리 질러
너 속에다 쌓아둔 거
다 던져버리라고
네 안의 그거
그거 솜 아니고 소금이야
그러니까
미련하게 무겁게
혼자 짊어지지 말고 좀!
여기서 다 녹여버리라고
너 왜 나한테 소리 지르냐?
(석류) 왜 자꾸 나한테 화내?
아픈 건 난데
제일 힘든 건 난데
[울먹이며] 왜 자꾸
나한테만 뭐라 그래?
너한테 화낸 거 아니야
나한테 화가 난 거지
(승효) 너 아팠단 얘기 듣고 되짚어봤어
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
내가 못 들었더라
너 문 두드리는 소리
네가 힘들다고 신호 보냈는데
내가 눈 감고 귀 막고 있었어
그런 거 뻔히 알면서 너한테 괜히
모진 말이나 내뱉고
그런 내가 너무 한심하고
열받고 쓰레기 같아서
[승효의 가슴을 때린다]
너 왜 답장 안 했어?
[파도 소리]
미안
(석류) 너 왜 내 전화 씹었어?
[울며] 내가...
내가 아무한테도 말도 못 하고
혼자 얼마나 무서웠는데!
(석류) 너...
[승효의 가슴을 때린다]
너 왜 그랬어, 너!
나 진짜로 엄마, 아빠 걱정돼서
충격받아서 쓰러질까 봐
별별 생각 다 하면서 결정한 건데
너한테는 말할까 말까
백 번은 더 고민한 건데
너 아무것도 모르잖아
너 내 마음 모르잖아!
[울음]
[파도 소리]
[석류의 울음]
[갈매기 울음소리]
(승효) 야
물에 처박힌 다음은 역시
바나나우유지
[석류의 피식하는 웃음]
(석류) 목욕탕 시절 생각나고 좋네
[승효의 한숨]
[빨대를 탁 꽂는다]
[석류의 흡족한 신음]
야
근데 너 아직 대답 안 했다
나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
여기 너 옛날에 가출했던 데잖아
되다 말긴 했지만
왜 되다 말았대
내가 가출한 건 기정사실인데
명분 있는 일탈이었어
(석류) 엄마, 왜 얘만 핸드폰 바꿔줘?
아, 왜 얘만 핸드폰 바꿔주는데?
(미숙) 아, 그야 고장이 나서
할 수 없이 바꿔준 거지
(석류) 나도 고장 났어
나 두 번이나 고장났어
근데 나 고쳐 썼거든?
(미숙) 너도 모의고사 1등 하면
사준다 그랬는데
네가 못 했잖아
[승효의 기침]
(석류) 이 새끼는 맨날
전교 꼴찌만 하는데도 사줬잖아
[카메라 셔터음]
(동진) 오, 사진 잘 나와
- 오, 사진 죽여
- (석류) 지워라, 진짜 죽인다, 씨
- (미숙) 어머, 어머, 승효야, 괜찮아?
- (승효) 아, 예, 이모
(미숙) 야, 난들 이뻐서 사준 줄 알아?
이놈의 새끼는 핸드폰 없으면
연락이 안 되잖아
[석류의 한숨]
그리고 기계가 다 거기서 거기지
너 승효 좀 보고 배워라
그냥 승효도 야
몇 년째 똑같은 폰 썼는데
승효는 애가 불평 한 번을 안 해
- 아유, 착해
- (석류) 엄마, 얘?
얘 핸드폰만 오래된 거 쓰지
죄다 비싼 것만 써
- 이것 봐, 이거
- (승효) 아이...
- (석류) 이 티셔츠 쪼가리 이거?
- (승효) 아, 놔
[흥미로운 음악]
- (석류) 이거 10만 원이 넘어
- (승효) 야, 손 빼라
(석류) 엄마, 그리고 얘는 빤스도
외제만 입는다, 볼래?
- 봐 봐, 봐 봐
- (승효) 아, 보긴 뭘 봐
- (미숙) 야, 하지 마
- (승효) 배석류, 이 미치갱이가 진짜
(석류) 엄마 진짜 너무해
아, 왜 얘만 가론데, 왜 나는 세론데!
[카메라 셔터음]
내가 지금 한두 개 가지고
이러는 게 아니잖아
진짜 너무해!
[파도 소리]
(승효) 아유, 배석류 저건 도대체가
나 다시 돌아갈래!
[파도 소리]
(석류) 씨...
교복 입고 학교 가서
6교시까지 다 들은 다음에 가출한 것도
그것도 가출로 쳐줘야 되나?
사고결은 내신 깎이니까
됐다, 그래
내 간댕이가 그만했던 거지, 뭐
(승효) 착해서 그래
(석류) 엥?
억울하고 화는 나는데
이모랑 아저씨한테
걱정 덜 시키고 싶어서
네 나름대로의 절충안
동진이 새끼가 하도 사고를 치니까
[흥미로운 음악-계속]
근데
[한숨]
사고는 결국 내가 더 크게 쳤지, 뭐
다 마셨다
[석류의 탄식]
(석류) 시원한 생맥주 벌컥벌컥 마시면
아주 소원이 없겠다
난 이제 그런 게 안 돼
그게 좀 슬퍼
(승효) 전화해 봐
- (석류) 어딜?
- (승효) 우리 아빠한테
너 병원에서 문자 왔대
조직 검사 결과 나왔다고
아, 그거?
나중에
나중에 하면 돼
나중에 말고 지금 해
나 있을 때 해
(승효) 너, 내 다리에
철심 7개 박힌 거 기억하지?
(석류) 응
[파도 소리]
왜? 너 그때
침대 부딪혔을 때
뭐 문제 생긴 거 아니지?
(승효) 어?
어
근데 한 번 다친 무릎
또 말썽 부리지 말라는 법 없지
나 그런 일 생기면은
너 대동해 가지고 병원 갈 거야
내 의사는 안 물어보냐?
너한테 주스 사 오라고 시킬 거고, 어?
(승효) 만화책 셔틀 시킬 거고
[석류의 어이없는 웃음]
떡진 머리 감겨 달라고 그럴 거야
(석류) 치, 어이없어
누가 해 준대?
난 해 줄 거야
네 의사 따위 상관없이 난 그럴 거라고
(승효) 그러니까
무슨 일 있을까 걱정 따위 하지 말고
너는 전화를 걸고
나는 네 옆에 있자
[잔잔한 음악]
[통화 연결음]
(석류) 아, 네, 아저씨, 저 석류예요
네
숨겨서 죄송해요
그...
검사 결과 나왔다고 해서요
네
아, 네, 알겠어요
[통화 종료음]
아빠가 뭐래?
아무것도 아니래
단순 염증이래
깨끗하대
[안도하는 웃음]
[부드러운 음악]
[감격한 숨소리]
왜, 왜, 왜, 왜 사람을 안고 지랄이야?
그냥 이대로
잠깐 지랄 좀 하자
[안도하는 한숨]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
(경종) 아이고...
[피곤한 신음]
[방울 터지는 효과음]
[호 입바람 소리]
[샤랄라 효과음]
[반짝이는 효과음]
[깜빡이는 효과음]
[부드러운 음악-계속]
[헛기침]
[통화 연결음]
지금 어디야?
(의사) 어, 교수님
- 식사하러 가세요?
- (경종) 어
(의사) 오늘 구내식당 메뉴
비빔밥이라는데
(경종) 난 스테이크 썰 거야
(의사) 어? 오늘 스테이크 나온대요?
교수님, 교수님, 어디...
교수님, 식당 이쪽인데
교수님
[무거운 음악]
- (혜숙) 뭐야?
- (직원5) 차관님이랑 대사님이시네?
두 분 동기지?
(직원6) 응, 엄청 친하시잖아
젊었을 때 아프리카에도 같이 계셨고
[직원5의 놀란 숨소리]
(직원5) 아, 근데 저 꽃다발은 뭐야?
(직원7) 모르지, 뭐
두 분 원래 소문이 많잖아
유명하지
차관님이 아직까지 미혼이신 이유가
서 대사님이
유부녀이기 때문이라는 말도 있고
[직원5의 놀란 숨소리]
(직원5) 미쳤어
(석류) 야, 모음이도 그러던데
너희들 요즘 왜 우정을
포옹으로 증명하냐?
난 아닌데
난 우정 같은 거 없다고 했잖아
다 왔다
차 안 막히니까 금방이네
어디 가?
여기 우리 집인데?
(석류) 아니, 어, 어디 가는 거
여보세요?
어디 가?
(동진) 아, 다리 저려
- 엄마
- (미숙) 어?
(동진) 우리 이렇게까지 해야 돼?
(미숙) 내가 경험자라 아는데
서프라이즈엔
원래 인내심이 필요한 거야, 참아
[동진의 한숨]
(근식) 근데 석류는 언제 오는 거야?
이거 음식 다 식는데
- (모음) 이모
- (미숙) 응?
이거 케이크에 성냥이 없는데?
(근식) 응?
(미숙) 그럴 리가?
아, 저기, 누구
라이터 있는 사람 있어?
(동진) 난 술은 먹어도 담배는 안 피워
(근식) 어떻게, 내가 이제라도 좀
흡연을 재개해야 되나?
(미숙) 쓰읍!
[모음의 탄식]
아니, 근데 부엌에
불 하나가 없다는 게 말이 돼?
그러니까, 여기 부엌이잖아
여기 토치 있지
- (근식) 기다려 봐
- (모음) 제가 플래시 비춰드릴게요
- (미숙) 너도, 너도 같이 찾아, 빨리
- (근식) 아유, 깜깜해서 안보이는데
(미숙) 아이고, 다리야
[근식의 아파하는 신음]
어디, 어디
(승효) 아니, 야, 잠깐만
좀만 천천히 좀 가
- (석류) 뭘 천천히 가
- (승효) 어?
야, 야
[라이터 켜는 소리]
[근식과 미숙의 다급한 말소리]
(승효) 천천히 좀 들어가, 자...
[스위치 켜는 소리]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
[반짝이는 효과음]
[미숙의 힘주는 신음]
[폭죽 소리]
(석류) 아, 깜짝아
[근식의 당황한 숨소리]
(모음) 서프라이즈
[가족들의 환호와 박수]
[나팔 소리]
[어이없어하며] 아, 이거
엄마, 아빠, 이게...
뭐야, 이게?
그러니까 이게 그러니까...
(근식) 우리 석류
귀국 환영 파티를 우리가
(석류) [웃으며] 아니...
아니, 나 온 게 언젠데
이게 뭐...
오글거리는 거 이거
누구 아이디어야, 이거?
(근식) 저 자식이
(모음) 쟤
(석류) 너 진짜...
(근식) 어떡할 거야? 이거
[가벼운 음악-계속]
[통화 연결음]
이모, 석류 찾았어
(승효) 어
근데 말이야
우리 오늘 배석류 귀국 환영 파티
열어주면 어때?
좀 늦긴 했는데
걔 한국 돌아왔을 때
아무것도 못 해 준 거 같아 가지고
(석류) 뭐 하냐? 거기서
(승효) 아니, 나는 그냥
[승효의 헛기침]
다 같이 밥 한번 먹자는 거였지
아저씨 뭐 되게 많이 준비하셨네요?
(근식) 네가 하라고 인마...
(모음) 아이, 자자자자, 자, 자, 자
- (미숙) 앉아, 앉아
- (근식) 그래, 야, 앉아
(모음) 아이고, 아이고, 아이고
셰프님
오늘의 요리 좀 소개해 주시죠
[동진과 모음의 환호]
(석류) 우와, 우와, 우와
[모음의 환호]
(근식) 아, 왜 이래
[근식의 멋쩍은 웃음]
[가족들의 웃음]
아, 나 이거 너무 오랜만이라서 좀
긴장되네?
(근식) [쑥스럽게 웃으며]
아, 나 참, 아
자, 오늘의 메인 디시는
음, 조선시대 왕실에서 먹던
궁중 떡볶이 되겠습니다
아, 방앗간에서 막 뽑아온
유기농 현미 가래떡을
셰프의 특제 양념 소스로 졸여낸
세상에서 제일로 사랑하는...
[울컥한 숨소리]
[모음의 옅은 숨소리]
우리 딸을 위한
[석류의 웃음]
특별 메뉴 되겠습니다
[근식의 웃음]
[가족들의 박수]
(동진) 박수
[모음의 환호]
[나팔 소리]
고마워, 아빠
너 이제 저, 떡볶이는
이, 이것만 먹는 거야, 알았어?
(미숙) 음식 다 식는다고 걱정하더니
뭔 말이 그렇게 길어?
얼른 먹어
어이구, 어이구, 어이구
이모도 한 말씀 하셔야지
- (동진) 그래, 엄마도 해야지
- 야, 야, 야, 아...
(모음) 귀국 환영사 같은 거 해
아, 빨리, 빨리, 빨리 해
(미숙) 앉아서 할게
[근식의 웃음]
우리 가족이야
[잔잔한 음악]
(미숙) 좋은 것만
함께하자고 있는 가족 아니야
힘든 거, 슬픈 거
아픈 것도 함께하자고 있는 가족이야
그러니까는
앞으로는
혼자 꽁꽁 숨기는 거 금지
(동진) 금지
(미숙) 이게 이제부터 우리 집 가훈이다
- (동진) 가훈이다!
- (근식) 좋다, 응
친구도 가족이다!
[근식의 추임새]
- (승효) 가족이다!
- (근식) 가족 해라
[근식의 웃음]
(근식) 아, 애들을 많이 낳았네
넷 낳았네, 어?
[미숙과 근식의 웃음]
너희 뭐 원래 가족이지, 뭐
(미숙) 우린 가족이지, 뭐
어, 그래, 야, 야, 저기
(모음) 아, 아, 근데 우리
그 케이크는 어떡하지?
- 초 안 했잖아
- (미숙) 어?
- 아, 됐어, 어차피 망한 것 같은데
- (근식) 그래, 어차피 망했어
아니야, 다 먹고 나서
디저트로 먹으면 되지
(모음) 아, 그래, 디저트로 먹자
(근식) 그래, 그래
야, 이게, 이게 마 튀김인데
이 마가 위에 그렇게 좋은 거야
석류 너 이제 아침, 저녁으로 아빠가
막 갈아주고 부쳐주고 다 할 거니까
너 이거 다 먹어야 돼
(동진) 야, 많이 먹어라
(석류) 야는, 씨, 누나한테
(미숙) 야, 이놈의 새끼!
너 누나한테 '야'가 뭐야?
누나라고 해 봐, 빨리
(모음) 누나라 해, 빨리
누나, 누나, 많이 먹어
(모음) 오
[부끄러운 웃음]
(함께) 잘 먹겠습니다
잘 먹겠습니다
[미숙의 말소리]
(모음) 아, 나, 나 너무 배불러
(석류) 나도, 배 터질 것 같아
[개 짖는 소리]
- 어?
- (근식) 어?
(석류) 아, 아니
아, 그만큼 맛있게 많이
잘 먹었다 이 말이지
[발랄한 음악]
아, 진짜
나 괜찮아
걱정하지 마
[모음의 중얼거리는 소리]
[동진의 한숨]
- (모음) 괜찮대
- (근식) [웃으며] 어, 그래, 그래
누나, 내일부터 옥상으로 따라와, 어?
내가 개인 PT 시켜줄 테니까
미쳤냐?
내가 너 따위한테 내 신체를 맡기게
(모음) 나도 시켜줘, 배석류
[입술을 튕긴다]
- 명예 소방관
- (석류) 어우, 어우, 느끼해
- (승효) 어우
- (모음) 야, 네가 119 부르면
내가 그 119 종합 상황실보다
더 빠르게 간다
[석류의 흐뭇한 웃음]
(석류) 아, 이렇게 다 해 주는 거 좋은데?
아빠는 궁중떡볶이 해 준댔고
궁중떡볶이가 문제야? 응?
삼시세끼 먹고 싶은 거
- 우리 딸 그냥 내가 다 해 준다
- (미숙) 그럼
(석류) 어? 그러면 최씅
너는 나 집 지어주나?
[승효의 헛웃음]
[석류의 옅은 웃음]
(승효) 바랄 걸 바라라
- (미숙) 야, 좋다
- (근식) 승효야
그냥 말이나 한번 해 봤어
(승효) 이모
[모음의 웃음]
(석류) 그럼 엄마는?
엄마는 뭐 등 밀어줄게
내일 목욕탕 가자
그래, 가, 내일
[석류와 근식의 웃음]
(석류) 어? 어떻게
너도 같이 갈래? 옛날처럼?
같이 가긴 어딜 같이 가
이 미치갱이가 못 하는 소리가 없어
[승효의 헛기침]
아니, 목욕탕만 같이 가서, 어?
남탕, 여탕 앞에서
각자 따로 헤어지는 거지
- 얘는 뭔 생각을 하는 거야?
- (모음) 그래
(승효) 뭐, 야, 내가 뭔 생각을 하긴 해
- (모음) 아이고, 아이고, 야
- (승효) 참나, 진짜
(모음) 얘 지금 말 더듬는 거 보니까 했네
- (석류) 되게 당황하네
- (모음) 얘 완전 했네
(미숙) 아, 야, 너희 둘이 편 먹고
[잔잔한 음악]
- 우리 승효 놀리지 마
- (근식) 이 자식 이거 했어
- 이 자식 너 했어, 이리 와!
- (승효) 나 억울해
[석류와 모음의 웃음]
나 억울해
[석류와 모음의 즐거운 웃음]
쟤 왜 도망가? 쟤 왜 도망가?
[왁자지껄한 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(혜숙) 이제 와?
[스위치 누르는 소리]
미안하다, 오늘 점심 약속 못 지켜서
(혜숙) 아니야
괜찮아
나도 정신이 없어서 깜빡했어
여보
나 할 말 있어
[경종의 한숨]
(경종) 나도 할 말 있어
먼저 말해
내 얘기는 좀 길 것 같아서
우리 이혼하자
뭐?
이혼하자고
[휴대전화 진동음]
[옅은 한숨]
여보세요?
(현준) 받네?
다행이다
안 받을 이유가 없잖아
어딘데?
어디긴, 호텔이지
(석류) 뭐 할 말 있어?
(현준) 응
나 미국 돌아가려고
[잔잔한 음악]
아마도
이 전화가 너한테 거는
마지막 전화가 될 것 같아
석류야
내가
널 참 많이 사랑했어
근데
[옅은 한숨]
그 방법이 잘못됐었던 것 같아
난 어떻게 해서든
널 일으켜 세울 생각만 했지
너랑 같이 쓰러져 볼 생각을 못 했어
한국에 와서야 알겠더라
너한테 진짜 필요한 사람들이 누군지
네가 있어야 될 곳이 어딘지
[잔잔한 음악-계속]
미안해
내가 그때
네 아픔에 공감하지 못했어
있는 그대로의 너를
내가 받아들이지 못했어
아니야, 나야말로
아프다는 걸 핑계로
현준 씨를 휘둘렀어
내 감정에만 골몰하느라
현준 씨 외로움을
알아주지 못했어
석류야
우리
그때를 후회하진 말자
(현준) 너한테는 내가 전부였고
나한테는 온통 너였던 시간으로만
기억하자
그럼 그걸로 된 거야
(석류) 응
그래
[잔잔한 음악-계속]
그럼 잘 지내
어, 현준 씨도
[통화 종료음]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[대문 열리는 소리]
(석류) 하이
[대문 닫히는 소리]
출근하냐?
(승효) 학원 가냐?
(석류) 내가 먼저 물었잖아
(승효) [웃으며] 야, 그럼 내가
이 시간에 출근하지 퇴근하겠냐?
[발랄한 음악]
(석류) 어, 그래
야, 야근하지 말고 적당히 일해
회사에 몸 바쳐 봐야 다 부질없어
(승효) 내 회사야, 내가 알아서 해
(석류) 그건 또 그래
그냥 알아서 잘하고
좋은 하루 보내라
(승효) 너도
(석류) 뭐야, 왜 따라와?
(승효) 뭘 따라가
나도 출근하는 길이라니까
(석류) 그러니까 아는데
그래도 딴 길로 가
나 요리하기 전에 마음을 경건하게
혼자 좀 채비를 해야 하거든?
[개 짖는 소리]
(승효) 야, 네가 따라오고 있네?
[승효의 말소리]
- (승효) 형찬아
- (형찬) 네
(승효) 야, 잠깐만
이거 기획안이 왜 이렇게 납작하지?
너 주변 입지 분석 끝냈어?
- 상권은?
- (형찬) 아, 아직입니다
일단 건축 절차부터 먼저 준비한 다음에
[음악: '엄마친구아들' OST]
(승효) 형찬아, 순서가 틀렸잖아
단순히 법규 검토하고 볼륨 맞춰서
건물 지으면 그게 끝이야?
처음부터 브랜딩까지
염두에 두고 작업을 해야지
건폐율, 용적률만 따질 거면은
클라이언트가 우리를 뭐 하러 찾아오냐?
(형찬) 죄송합니다
다시 하겠습니다
(정민) 대표님
오늘 기분이 좀 나쁘신 것 같은데요?
- (나윤) 그게 아니라...
- (승효) 이나윤
(나윤) 네?
미솜 플래그십 스토어
친환경성 검토 끝냈어?
(나윤) 아, 아니요, 아직
그걸 맡긴 지가 언젠데
아직까지 뭉개고 있어
죄송합니다
- 서둘러
- (나윤) 네
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(명우) 오늘 최승효 기분 되게 좋아
[문 닫히는 소리]
완전 째져
(승효) 열매를 맺을 수가 있다고요?
꽃도 피우고요?
(꽃집 사장) 그럼요
올해 할 일이 많겠네요, 이 친구
(승효) 그...
제가 이 녀석 말을 들으려면
어떻게 해야 해요?
(꽃집 사장) 일단은
햇빛을 많이 받아야 해요
하루에 6시간에서 10시간쯤?
그리고 26도 이상의
따뜻한 온도를 좋아하고요
바람이 잘 드는 곳에 두면
습도는 낮게 조절돼요
또 혼자 시들지 말고
이제 할 말 있으면 바로 해라
내가
귀 기울여 들어줄게
[휴대전화 진동음]
[피식하는 웃음]
[벌컥 문 열리는 소리]
야, 너 빨리 일어나
(석류) 아, 왜, 뭔데?
(승효) 아, 나랑 갈 데가 있어
(석류) 아니, 어딜 가?
- (승효) 시간 없어, 빨리 가, 일어나야 돼
- (석류) 아니, 이러고 지금 어딜...
- (승효) 빨리 가야 돼, 이러고 가도 돼
- (석류) 씨, 지는 정장 입었네?
- (승효) 어?
- (석류) 나 머리도 안 감았어
(승효) 안 감아도 충분해, 충분해
(석류) 아, 이 미친놈아
- 어딜 가는데?
- (승효) 빨리 가, 시간 없어, 시간 없어
(석류) 야
- (승효) 이리 와 봐
- (석류) 야, 여길 왜...
[공항 안내방송이 흘러나온다]
여길 왜 오, 왜 온 거야?
송현준 씨
[잔잔한 음악]
(석류) 야, 최씅
여기서 잠깐 기다려
내가 먼저니까
(현준) 설마 나 배웅하러 온 겁니까?
석류까지 데리고?
이러라고 연락한 거 아니었습니까?
(현준) '송현준입니다'
'오늘 밤 10시 비행기로 돌아갑니다'
'석류 잘 부탁합니다'
혹시나를 기대하긴 했는데
역시나네요
내 번호는 어떻게 알았습니까?
윤 대표님한테 물어보니까
바로 알려주시던데요?
[잔잔한 음악-계속]
아, 명우 형 진짜
석류 불러줄 테니까 작별 인사 하세요
(승효) 시간 길게는 못 줍니다
짧고 간결하게 하세요
거리두기 준수하시고
명심하겠습니다
그리고 고마웠습니다
그때
석류 옆에 있어 줘서
(승효) 다녀와
야, 최씅
(승효) 나는 생각보다 구질구질하고
유치하고 참을성이 없는 인간이거든?
근데 지금은 이러는 게 맞는 것 같다
다녀와
[잔잔한 음악-계속]
[석류의 옅은 웃음]
(석류) 우리 이미 석별의 정
다 나눴는데 쟤가 오버했다, 그렇지?
그래 줘서 난 고마운데 왜
(석류) 아니, 여기 올 줄 알았으면
좀 예쁘게 하고 올걸
마지막 모습이
이렇게 후줄근해서 어떡해?
예뻐
그 어느 때보다도 반짝거려
고마워
그리고 고마웠어
내가 더
(현준) 우리 마지막으로
악수 한번 할까?
지켜보는 눈이 있지만
뭐 이 정도는 괜찮겠지
[승효의 못마땅한 신음]
(현준) 행복해
[한숨]
다시 아프지 말고
(석류) 어, 현준 씨도
돌아가면 꼭 좋은 사람 만나고
[잔잔한 음악-계속]
난 그 얘기 안 해도 될 것 같다
저 친구 진짜 마음에 안 드는데
마음에 들어
갈게
[음악: '엄마친구아들' OST]
[석류의 훌쩍이는 소리]
[강조되는 효과음]
(석류) 뭐 하는 거야
안에 있다 보니까 덥다
잠깐 옷 좀 들고 있어라
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]
(석류) 내가 무슨 옷걸이냐
아, 그냥 시키는 대로 좀
그냥 그러고 좀 있어
[석류의 울음]
(석류) 그날 나는 승효의 배려 아래서
오래 울었다
그리고 한참 뒤
눈이 퉁퉁 부은 채
그 애와 함께 저 문을 열고 나왔다
[반짝이는 효과음]
[음악: '엄마친구아들' OST-계속]